# Задачи

### Мрежа от градове

Ще разгледжаме мрежа от градове и пътища между тях. Градовете ще се идентифицират по тяхното име, а пътищата по два града(краищата на пътя) и разстояние между тях(цяло число в километри). Да се напише програма, която намира следните неща:

- Най-къс път между два града зададени на стандартния вход
- Всички градове, които могат да се достигнат от град подаден на стандартен вход, без да се привишава сумарно разстоянието `r km`
- Да се отпечата името на столицата в тази мрежа. Столица ще наричаме град, от който може да се достигне до всички други без преминаване през междинни градове. Ако има повече от един такъв град или няма град, който отговаря на тези условия, то тази мрежа от градове няма столица.
- Да се премахнат излишните пътищата от мрежата, така че свързаността в мрежата да не се промени и сумата от дължините на оставащите пътища да бъде минимална. Казваме, че свързаността на мрежата не се е променила когато свързаните компоненти от градовете останат цели, след премахването на излишните пътища.
- По подаден град да се принтират на един ред градовете, до които може да се стигне без междинни градове, на следващия ред градове, до които се стига чрез едно преминаване през междинни градове и тн. Градовете, които вече са обходени не трябва да се повтарят. 


### Пример:
```
Вход:
9 //ребра
Veliko-Tarnovo Sofia 220
Ruse Sofia 455
Sofia Burgas 418 
Plovdiv Sofia 156
Stara-Zagora Sofia 250
Sofia Varna 514
Veliko-Tarnovo Ruse 125
Veliko-Tarnovo Plovdiv 40
Ruse-Varna 226
```

```
Изход:
Shortest path between Veliko-Tarnovo and Varna: 351km 
Shortest path between Veliko-Tarnovo and Yambol: No path found

Shortest paths from Sofia(under 420km): 
To Veliko-Tarnovo: 196 km
To Plovdiv: 156 km
Stara-Zagora: 250km

The capital is Sofia

The Network without useless paths:
Sofia Burgas 418 
Plovdiv Sofia 156
Stara-Zagora Sofia 250
Veliko-Tarnovo Ruse 125
Ruse-Varna 226
Plovdiv Tarnovo - 40
```