# Задачи

## Задача 1 - Двойки суми

Дадени са ви числото n, числото X n цели числа. Искаме да намерим всички двойки числа, които се сумират до числото X. 

Пример:
Вход:
```
10 9
1 8 3 2 7 4 0 5 6 9
```

Изход:
```
1 + 8 
3 + 6 
2 + 7
4 + 5
0 + 9 
```
*Забележка: Не искаме повторения, т.е. принтирайте a+b или b+a, но не и двете*
*Очакваме линейно решение*

---

## Задача 2 - QWERTY клавиатурата

*Описание:*
Даден е масив от низове words. Върнете тези думи, които могат да бъдат написани, използвайки букви само от един ред на qwerty клавиатура. Не се интересуваме дали буквите са малки или големи

На QWERTY клавиатура:

- Първият ред съдържа символите: qwertyuiop
- Вторият ред съдържа символите: asdfghjkl
- Третият ред съдържа символите: zxcvbnm

### Пример 1

Вход:
```
4
Hello
Alaska
Dad
Peace
```
Изход: 
```
Alaska
Dad
```
### Пример 2
Вход:
```
1
omk
```

Изход: 
```
No such words
```

### Пример 3

Вход:
```
2
adsdf
sfd
```
Изход:
```
adsdf
sfd
```

---

## Задача 3 - Бонбони и максимален брой различни типове

Алиса има n бонбона, където n е дължината на масива candyType, а всеки елемент от масива показва типа на съответния бонбон.

Докторът ѝ препоръчва да изяде само n / 2 от бонбоните. Алиса иска да изяде максимален брой различни типове бонбони, спазвайки препоръката.

Върнете максималния брой различни типове бонбони, които тя може да изяде.

**Искаме линейно по време решение**

### Пример 1
Вход:
```
6
3 3 1 1 2 2
```
Изход:
```
3
```
### Пример 2

Вход:
``` 
4
1 1 2 3
```
Изход:
```
2
```

### Пример 3

Вход: 
```
4
6 6 6 6
```
Изход:
```
1
```
---


## Задача 4 - Анаграми
Дадени са ви числото n и n низа. Напишете функция, която получава vector<string> и връща vector<vector<string>> представящ групирането на тези низове по критерия дали всеки две думи от една група са анаграми една на друга.

Input: 
```
6
eat
tea
tan
ate
nat
bat
```
Output:
```
bat
nat tan
ate eat tea
```
---

## Задача 5 - Римски цифри

От конзолата ви е подадено римско число, вашата задача е да го превърнете в арабско. Тъй като римските числа ни дават само числата в интервала [1,3999], ще разширим дефиницията като добавим същите букви, но малки. Малките букви ще означават същото като големите, но  по 100  
|Symbol|	Value|
|-|-|
|I|	1|
|V|	5|
|X|	10|
|L|	50|
|C|	100|
|D|	500|
|M|	1000|
|i|	1000|
|v|	5000|
|x|	10000|
|l|	50000|
|c|	100000|
|d|	500000|
|m|	1000000|


### Пример 1
Вход:
```
MMMDCCXXIV
```
Изход:
```
3724
```

### Пример 2
Вход:
```
mmmdccxxivDCCXXIV
```
Изход:
```
3724724
```