# Преговор на рекурсия. Пълно изчерпване. Търсене с връщане назад

*Задача 0.* Измислете си редица, за която елементът с номер n зависи от най-много три последователни предходни елемента от редицата. Реализирайте рекурсивна програма, която връща n-тия елемент на редицата.

*Задача 1.* Напишете рекурсивна програма, която получава два параметъра - цели числа ***х*** и ***n***, и връща резултат $ x^n $( разгледайте и т. нар. **"бързо степенуване"**).

**Вход:**
```
2 7
```

**Изход:**
```
128
```

*Задача 2.* Напишете рекурсивна програма, която по подадено естествено число ***n*** принтира на стандартния изход всички пермутации на числата от ***1, 2, ..., n*** в лексикографски ред.

**Вход:**
```
3
```

**Изход:**
```
1 2 3  
1 3 2  
2 1 3  
2 3 1  
3 1 2
3 2 1
```
*Задача 3.* Напишете рекурсивна програма, която по подадени две естествени числа ***n*** и ***k*** принтира в лексикографски ред всички комбинации на ***n*** елемента от ***k***-ти клас.

**Вход:**
```
5 3  
```
**Изход:**  
```
1 2 3  
1 2 4  
1 2 5  
1 3 4  
1 3 5  
1 4 5  
2 3 4  
2 3 5  
2 4 5  
3 4 5  
```


*Задача 4.* Напишете рекурсивна програма, която по подаден масив от различни естествени числа(номинали) и число ***k***(търсена сума) извежда всички начини за получаване на сума ***k*** с числата от масива.

**Вход:**  
```
15 3  
2 3 5
```
**Изход:**  
```
5 + 5 + 5  
5 + 5 + 3 + 2  
5 + 3 + 3 + 2 + 2  
5 + 2 + 2 + 2 + 2 + 2  
3 + 3 + 3 + 3 + 3  
3 + 3 + 3 + 2 + 2 + 2  
3 + 2 + 2 + 2 + 2 + 2 + 2  
```
*Задача 5.* Напишете рекурсивна програма, която по естествено число ***n*** прочита $ \frac{n(n+1)}{2} $ цели числа, подрежда ги в "триъгълна" матрица, принтира я на стандартния изход. Като се започне от първата клетка в матрицата, се иска да се построи път с максимална сума от числата по него. От дадена клетка може да се преминава непосредствено в клетката под нея или в клетката "един път надолу, един път вдясно".

**Вход:**  
```
4  
3 7 8 1 0 5 2 3 6 4
```
**Изход:**  
```Triangular matrix:
3  
7 8  
1 0 5  
2 3 6 4  
The maximum path sum is 22  
```
*Задача 6.* "Разходка на коня". Нека шахматен код е разположен на начална позиция ***(startX, startY)*** върху шахматна дъска с размери ***NxN***, първоначално запълнена с нули. Да се симулира такова обикаляне на коня по дъската, че да бъдат посетени всички клетки и всяка от тях се посещава точно по веднъж. Да се принтира резултатната шахматна дъска - на позиция ***(startX, startY)*** се поставя числото ***0***, на следващата числото ***1*** и т.н. до ***n.n - 1***.

**Вход:**  
```
8 0 0
```

**Изход:**  
```
 0  59  38  33  30  17   8  63
37  34  31  60   9  62  29  16
58   1  36  39  32  27  18   7
35  48  41  26  61  10  15  28
42  57   2  49  40  23   6  19
47  50  45  54  25  20  11  14
56  43  52   3  22  13  24   5
51  46  55  44  53   4  21  12
```
