## СДП Практикум 5
### Особени списъци

Информация за структурата, реализациите и примерни решени задачи, можете да намерите в съответния семинар [ЦЪК](https://github.com/peshe/FMI-SDP-2024/tree/main/%D0%A1%D0%B5%D0%BC%D0%B8%D0%BD%D0%B0%D1%80%D0%B8/%D0%9A%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8E%D1%82%D1%8A%D1%80%D0%BD%D0%B8%20%D0%BD%D0%B0%D1%83%D0%BA%D0%B8/%D0%93%D1%80%D1%83%D0%BF%D0%B0%204/Week%204%20-%20LinkedList)

#### Задача 1
Камелот е нападнат и вражеската армия е стигнала до вратите на залата с кръглата маса. Всички рицари от страх са се барикадирали вътре, но вратата няма да издържи още дълго.
Рицарите, дори и страхливи, имат чест и не искат да умрат от вражеска ръка, затова те измислят следната стратегия за самоубийство: Всеки убива този в ляво от него, като започват по часовниковата стрелка. Следващия който убива е този от ляво на убития и така, докато не остане само един жив.
Страхливият Артур иска да остане жив, защото знае таен тунел от залата за бягство от замъка. Помогнете му да избере място преди клането, така че да остане жив, колкото и да са рицарите.

Вход: N - брой на рицарите
Изход: Печелившото място за Артур.

#### Задача 2
Реализирайте метод reverse, който обръща елементите на двусвързан списък.

#### Задача 3
Напишете метод Divide, който разделя двусвързан списък на 2 части спрямо накакъв предикат. В началото да са тези елементи, които го удовлетворяват, а в края - тези които не

#### Задача 4
Да се напише функция range, която по подадени аргументи x, y : x <= y връща двусвързан списък от елементите x, x+1, x+2, ..., y

#### Задача 5 
Да се напише функция Append, която слива два двусвързани списъка.