### Задача 1. Премахване на дублиращи се елементи от сортиран списък

Дадена е главата на сортиран свързан списък. Изтрийте всички дублиращи се елементи, така че всеки елемент да се появява само веднъж. Върнете списъка отново сортиран.

Пример:

```
Вход:
1 -> 1 -> 2 -> 3 -> 3

Изход:
1 -> 2 -> 3
```

---

### Задача 2. Сливане на два сортирани списъка

Напишете програма, която слива два сортирани свързани списъка в един сортиран списък. Новият списък трябва да бъде съставен чрез свързване на елементите от първите два списъка.

Върнете главата на слетия свързан списък.

Пример:

```
Вход:
1 -> 2 -> 4
1 -> 3 -> 4

Изход:
1 -> 1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 4
```

---

### Задача 3. Списък с приоритети

Представете си, че имате списък с n задачи, като всяка от тях си има име и приоритет. Искаме да разпределим този списък спрямо даден приоритет k, т.е. задачи с по-големи приоритети от k отиват в началото на списъка, задачите с приоритети равни на k отиват в средата, а тези с по-малки приоритети в края. Не искаме да са напълно сортирани, а само разпределени. Също така искаме това разпределение да е стабилно, т.е. задачите от еднакви групи запазват реда си след разпределението.

_Под група имаме предвид по-малки, по-големи или равни на дадения приоритет_

_Търсените сложности са:_

_по време:О(n)_

_по памет:O(1)_

Пример:

```
Вход:
8 5 // n k
taskA 3
taskB 5
taskC 7
taskD 5
taskE 9
taskF 7
taskG 2
taskH 1

Изход:
taskC 7
taskE 9
taskF 7
taskB 5
taskD 5
taskA 3
taskG 2
taskH 1
```

---

### Задача 4. Разделяне на едносвързан списък

Дадено ви е началото на едносвързан списък. Напишете програма, която го разделя на две части по следните начини:

- през средата, като при нечетен брой елементи искаме в първия да има с един елемент в повече.

### Допълнителни ограничения:

_Помислете как да решите задача само с едно преминаване на списъка, ако не знаете каква е дължината на списъка, и константна допълнителна памет._

```
Пример:
Вход
head
 |
 V
 1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5


Изход:
first
  |
  V
  1 -> 2 -> 3

  4 -> 5
  ^
  |
second
```

- четни и нечетни позиции
  _Допълнителни ограничения: Помислете как да решите задача само с едно преминаване на списъка и константна допълнителна памет._

```
Пример:
Вход
head
 |
 V
 1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5


Изход:
odd
 |
 V
 1 -> 3 -> 5

 2 -> 4
 ^
 |
even
```

---

### Задача 5. Завъртане на списък

Дадена е свързан списък и посоката на завъртане ('R' или 'L'). Завъртете списъка в указаната посока с k позиции.

Пример:

```c++
Вход:
1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5
L       // посока
3       // позиции

Изход:
4 -> 5 -> 1 -> 2 -> 3
```

```c++
Вход:
1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5
R       // посока
1       // позиции

Изход:
5 -> 1 -> 2 -> 3 -> 4
```

---

### Задача 6. Смяна по двойки

Напишете програма, която разменя съсeдни възли в едносвързан списък.

_Допълнителни ограничения: Решете задачата само с едно обхождане и константна допълнителна памет_

Пример:

```
Вход:
head
 |
 V
 1 -> 2 -> 3 -> 4 -> 5

Изход:
Вход
head
 |
 V
 2 -> 1 -> 4 -> 3 -> 5

```

---
