### Задача: Генериране на подмножества

Напишете рекурсивна функция, която генерира всички подмножества на дадено множество от числа.

Пример:
```cpp
Вход: {1, 2, 3}

Изход:
{}
{1}
{2}
{3}
{1, 2}
{1, 3}
{2, 3}
{1, 2, 3}
```

---

### Задача: Комбинации от суми

Напишете рекурсивна функция, която намира всички уникални комбинации от числа в даден набор, чийто сбор е равен на зададена целева сума.

Пример:
```cpp
Вход:
Набор от числа: 2 3 6 7
Целева сума: 7

Изход:
7
2 2 3
```

---

### Задача: Намиране на общи символи

Даден е масив от стрингове `words`, върнете масив от всички символи, които се появяват във всички стрингове в `words` (включително дубликати). Можете да върнете отговора в произволен ред.

### Пример 1:

**Вход:**

```
words = ["bella","label","roller"]
```

**Изход:**

```
["e","l","l"]
```

### Пример 2:

**Вход:**

```
words = ["cool","lock","cook"]
```

**Изход:**

```
["c","o"]
```

---

### Задача Итератор за комбинации
Дефинирайте клас **CombinationIterator**:

- **CombinationIterator(string characters, int combinationLength)** - Инициализира обекта със стринг `characters`, състоящ се от подредени уникални малки латински букви, и цяло число `combinationLength`.
- **next()** - Връща следващата комбинация с дължина `combinationLength` в лексикографски ред.
- **hasNext()** - Връща `true`, ако съществува следваща комбинация, в противен случай връща `false`.

### Пример 1:

**Вход:**

```
"abc"  2
```

**Изход:**

```
ab 
true 
ac
true
bc 
false
```

**Обяснение:**

```
CombinationIterator itr("abc", 2);
itr.next();    // връща "ab"
itr.hasNext(); // връща true
itr.next();    // връща "ac"
itr.hasNext(); // връща true
itr.next();    // връща "bc"
itr.hasNext(); // връща false
```

*Забележка*
- Всички символи в `characters` са уникални.
- Гарантирано е, че `combinationLength` <= `characters.length`

---

### Задача: Умножение на матрици
Напишете клас за целочислени матрици. В този клас имплементирайте следните оператори:
- \* със скалар
- \+ с друга матрица
- \* с друга матрица
- += с матрица
- *= със скалар
Погрижете се за комутативността където е нужно. Тези операции с празни матрици не са дефинирани
`` 


